Курсовая работа по теме \\ \Huge{«Методы оптимизации»}

### 2008-11-24 paper.tex
Additional figure in conditional optimization section
`\emph` to `\neword`

\begin{dfn} \emph{Функцией Лагранжа} задачи
  \eqref{eq:cond-optim-problem-form} называют функцию
  \begin{equation}
    \label{eq:lagrange-form}
    \La(x, \lambda_0, \lambda) = \lambda_0 f(x) + \sum_{j=1}^m {\lambda_j g_j(x)}
  \end{equation}
  где $\lambda$ — вектор $\lambda_1, \dotsc, \lambda_m$. При
  $\lambda_0=1$ функция Лагранжа называется \emph{классической}.
\end{dfn}

\begin{dfn}
  \label{dfn:regular}
  Точка $\hat{x}$, являющаяся решением задачи
  \eqref{eq:cond-optim-problem-form} с функцией Лагранжа
  \eqref{eq:lagrange-form} при $\lambda_0 \neq 0$, называется
  \emph{регулярным экстремумом}, а при $\lambda_0 = 0$ —
  \emph{нерегулярным}.
\end{dfn}

@@

\begin{dfn}
  Точка $x^*$, удовлетворяющая условиям теоремы \ref{th:kuhn-tucker},
  называется \emph{условно-стационарной}.
\end{dfn}

@@

  Активными являются ограничения $g_1$ и $g_3$, их количество равно
  числу переменных $n=2$, поэтому согласно теореме
  \ref{th:then-extr-1} выполняется достаточное условие экстремума
  первого порядка, и $C$ есть точка \emph{локального максимума}.
\end{itemize}

@@

Ставится задача построения таких матричных функций $H_k$, при которых
выполняется \emph{условие релаксации} процесса
\begin{equation}
  \label{eq:relax-cond}
  f(x^{k+1}) < f(x^k)
\end{equation}
При этом требуется, чтобы величина нормы $\norm{x^{k+1}-x^{k}}$ была
ограничена сверху лишь параметром $\epsilon_k$, который характеризует
область справедливости локальной квадратичной модели
\eqref{eq:sqr-approx}.

>>>>

\begin{dfn} \neword{Функцией Лагранжа} задачи
  \eqref{eq:cond-optim-problem-form} называют функцию
  \begin{equation}
    \label{eq:lagrange-form}
    \La(x, \lambda_0, \lambda) = \lambda_0 f(x) + \sum_{j=1}^m {\lambda_j g_j(x)}
  \end{equation}
  где $\lambda$ — вектор $\lambda_1, \dotsc, \lambda_m$. При
  $\lambda_0=1$ функция Лагранжа называется \neword{классической}.
\end{dfn}

\begin{dfn}
  \label{dfn:regular}
  Точка $\hat{x}$, являющаяся решением задачи
  \eqref{eq:cond-optim-problem-form} с функцией Лагранжа
  \eqref{eq:lagrange-form} при $\lambda_0 \neq 0$, называется
  \neword{регулярным экстремумом}, а при $\lambda_0 = 0$ —
  \neword{нерегулярным}.
\end{dfn}

@@

\begin{dfn}
  Точка $x^*$, удовлетворяющая условиям теоремы \ref{th:kuhn-tucker},
  называется \neword{условно-стационарной}.
\end{dfn}

@@

  Активными являются ограничения $g_1$ и $g_3$, их количество равно
  числу переменных $n=2$, поэтому согласно теореме
  \ref{th:then-extr-1} выполняется достаточное условие экстремума
  первого порядка, и $C$ есть точка \emph{локального максимума}.

  Действительно, из иллюстрации \ref{fig:cond-optim} видно, что любое
  сколь угодно малое допустимое перемещение из точки $C$ приводит к
  переходу с линии уровня $f(C)=41$ на линии меньших уровней.

  \begin{figure}[!h]
    \centering
    \begin{tikzpicture}
      \begin{axis}[
        xlabel=$x_1$, ylabel=$x_2$,
        enlargelimits=0.05]
        \input{condextr_zoom-contours.tkz.tex}
        \addplot[very thick, red!50!black] coordinates{(0.85,0) (1,0) (1.15,0.3)};
        \node[circle,fill=black,scale=0.5,label=right:$C$] at (axis cs:1,0) {};
      \end{axis}
    \end{tikzpicture}
    \caption{Линии уровня функции $f(x) = (x_1+4)^2+(x_2-4)^2$ вблизи
      точки $C$}
    \label{fig:cond-optim}
  \end{figure}
\end{itemize}

@@

Ставится задача построения таких матричных функций $H_k$, при которых
выполняется \neword{условие релаксации} процесса
\begin{equation}
  \label{eq:relax-cond}
  f(x^{k+1}) < f(x^k)
\end{equation}
При этом требуется, чтобы величина нормы $\norm{x^{k+1}-x^{k}}$ была
ограничена сверху лишь параметром $\epsilon_k$, который характеризует
область справедливости локальной квадратичной модели
\eqref{eq:sqr-approx}.
